naja hab wohl gedacht ich vergesse ich
nie wie versprochen schauen wir uns
heute an was in so html formularen drin
steht
[Musik]
bevor wir durchstarten merkt ihr euch
gleich mal was die elemente die wir
jetzt ansprechen könnt ihr auch ohne
formulare verwenden allerdings ergibt
das wenig sinn da man ja irgendwie an
die daten kommen will die man mit dem
formular weiter schickt außerdem kann es
dabei zu fehlern kommen durch die
folgenden elemente habt ihr verschiedene
möglichkeiten zum eingeben oder
auswählen der daten also befinden wir
uns mit folgenden tags immer in einem
vortag ein wichtiges element ist das in
putztag durch das input tag kann man
daten eingeben oder auswählen das input
tag besteht lediglich aus attributen
außerdem muss man im putz auch nicht
schließen in html5 hat das in putztag
jetzt so viele mögliche attribute dass
wir uns nur die wichtigsten anschauen
durch das type attribut kann angegeben
werden welche daten eingegeben werden
sollen wenn man text als wert schreibt
wird einfach ein eingabefeld erzeugt
darin kann dann ein text eingegeben
werden durch date hingegen kann ein
datum eingegeben werden mit radio kann
dagegen ein radio button erzeugt werden
das kennt ihr bestimmt von webseiten da
kann man dann zb zum auswählen
draufklicken
jetzt gibt es auch noch checkbox da wird
einfach eine checkbox erstellt durch
einen klick wird diese dann ausgewählt
dabei können auch mehrere checkboxen
ausgewählt werden zum abwählen drückt
man einfach noch mal drauf wenn man als
wert button schreibt wird einfach ein
button erzeugt auf dem anklicken kann
ein wichtiges attribut ist außerdem
value dort geben wir an wie ein button
heißen soll was in einem input fällt
schon als text drin steht und auch was
beim abschicken des formulars
übermittelt wird beim radio button ist
value dabei extrem wichtig da sonst
fehler passieren ein weiteres wichtiges
attribut ist nahm dadurch kann man input
elementen einen namen geben um diese
später ansprechen zu können dieser wird
aber nicht dargestellt es ist außerdem
möglich dass mehrere input elemente den
gleichen namen haben zb wenn man radio
buttons kopieren will genauso wichtig
ist es allerdings einem input element
eine id zu geben damit man sie später
zum beispiel in css referenzieren kann
eine id ist dabei einzigartig und kommt
nur einmal vor ihr merkt euch jetzt das
inputs tag dient zur eingabe von daten
natürlich gibt es noch viel mehr
attribute und typen für input aber die
schaut ihr euch am besten selbst an wir
schauen uns aber noch das label tag an
ein label tag bezieht sich immer auf 1
im pott tech label erweitert dabei den
anklickbaren bereich ein wichtiges
attribut darin ist vor als wert wird die
id des imotex angegeben auf den sich
label bezieht zwischen den label text
steht dabei der text auf den geklickt
werden kann schauen wir mal ins folgende
beispiel hier hätte man einen radio
button und davor ein label tag jetzt
kann man entweder auf den radio button
klicken oder aber auf den text davor um
ihn auszuwählen und genau das bewirkt
label wer das vor attribut jetzt nicht
mag kann den jeweiligen input eck auch
einfach in ein label tag reinschreiben
ihr merkt euch jetzt erstmal ein label
tag erweitert den klickbaren bereich
eines input fels so glaubt ihr das war's
schon na ja fast ein paar fragen sich
jetzt bestimmt wie man so ein richtig
geiles schmieg es extravagantes und sex
drop-down-menü hinkriegt das geht ganz
einfach über select innerhalb dieses
select ex befinden sich jetzt ob centex
die geben einfach an welche elemente zur
auswahl stehen
als attribut solltet ihr einen value mit
geben das ist einfach dann der wert der
an den server geschickt wird der text
zwischen den takes wird dabei als name
der option dargestellt ihr merkt schon
mal durch select könnt ihr ein
drop-down-menü erzeugen mit option
erzeugt ihr dagegen die
auswahlmöglichkeiten und das war's für
heute also noch mal aufpassen das input
tag dient zur eingabe von daten bzw
weitergabe von daten und ist durch label
erweiterbar außerdem erzeugt select ein
drop-down-menü schaut euch ruhig
formulare auf webseiten und den
quellcode dazu an oder probiert selber
rum und schreibt mal ein beispiel
formulare
hey hier ist nico von simple klar hast
du auch keinen bock mehr drauf dich
durch tausende videos durchzuklicken
bist du genau das gefunden hast was du
jetzt gerade brauchst dann checke
unbedingt die simple klappt alle inhalte
für die klassenstufe perfekt sortiert
wir haben viel mehr inhalte als auf
youtube und die gehen auch noch viel
tiefer ins detail wenn du bock drauf
hast dann klickt jetzt hier und wir dir